Las redes virtuales se usan en Azure para proporcionar conectividad privada entre Azure Virtual Machines y otros servicios de Azure. Las máquinas virtuales y servicios que forman parte de la misma red virtual tienen acceso mutuo. De manera predeterminada, los servicios fuera de la red virtual no se pueden conectar a los servicios dentro de la red virtual. No obstante, puede configurar la red para permitir el acceso a un servicio externo, incluido el acceso a los servidores locales.

Esto último es el motivo por el que debe invertir algún tiempo en reflexionar sobre la configuración de la red. Las direcciones de red y las subredes no necesitan cambios triviales una vez que se configuran. Si pretende conectar la red privada de la empresa a los servicios de Azure, querrá estar seguro de que se tiene en cuenta la topología antes de poner en marcha una máquina virtual.

Cuando configura una red virtual, puede especificar los espacios de direcciones disponibles, las subredes y la seguridad. Si la red virtual se conecta a otras redes virtuales, es preciso seleccionar intervalos de direcciones que no se superpongan. Este es el intervalo de direcciones privadas que pueden usar las máquinas virtuales y los servicios de la red. Puede usar direcciones IP no enrutables, como 10.0.0.0/8, 172.16.0.0/12 o 192.168.0.0/16, o definir su propio intervalo. Azure trata todos los intervalos de direcciones como parte del espacio de direcciones IP de la red virtual privada si solo se puede acceder a esta desde dentro de la red virtual, desde dentro de redes virtuales interconectadas y desde su ubicación local. Si hay otro responsable de las redes internas, debe colaborar con esa persona antes de seleccionar el espacio de direcciones para asegurarse de que no hay ninguna superposición. Infórmele acerca del espacio que desea usar, con el fin de que no intente usar el mismo intervalo de direcciones IP.

123456789